Esta noite em
A Maldição de Oak Island...
Isso é típico de algo
relacionado a navios
- ou partes de navios.
- Uau.
Há alguns cais na
propriedade de Samuel Ball.
Sim, Alex.
Bem aqui está o segundo.
Eu encontrei...
os restos...
de uma armação de pedras.
Estávamos a cerca de
30 metros da costa.
- Sim.
- Então, esse é um cais enorme.
- Por que você precisa de um cais tão grande?
Dê uma olhada neste. Encontramos
uma moeda. Olhe para isso!
- Acho que é de ouro.
- É impressionante.
Há uma ilha no
Atlântico Norte onde
as pessoas procuram
um tesouro incrível
por mais de 200 anos.
Até agora, eles
encontraram uma laje de
pedra com símbolos
estranhos esculpidos nela,
fragmentos misteriosos
de ossos humano e uma
cruz de chumbo cuja
origem pode remontar
aos dias dos
Cavaleiros Templários.
Até o momento, seis homens
morreram tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá que morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
A Maldição de Oak Island - Temporada 8
EP 23 - O conto dos velhos Cais
Tradução: Diego Moraes / Ewerton Henrique
- Ei, Rick.
- Ei.
- Vejo que você começou.
Sim. Estamos superando isso.
- OK.
- Estamos encontrando coisas agora, então...
- Oh sério?
- Se você quiser
- entrar lá e continuar puxando isso de volta.
- Bem aqui?
Sim, naquela pequena ilha ali.
- Sim.
- E vamos despejar os baldes daqui em cima.
- Justo.
- Tudo bem.
Quando um novo dia
começa em Oak Island,
os irmãos Rick e Marty
Lagina, juntos de sua equipe,
permanecem focados em
sua investigação histórica
dentro e ao redor do
pântano em forma de triângulo,
procurando por pistas mais
críticas que possam ajudar a resolver
um misterioso tesouro de 226 anos.
Então, subindo a encosta...
Acho que nossa
melhor esperança é
seguir os artefatos e
coisas como o carvão,
que nós encontramos
ao longo da estrada,
- é um artefato muito bom de se encontrar.
- Certo.
Você sabe, cerâmica, elas
nos ajudam a datar a estrada.
Mas qualquer coisa que
possa estar associada a uma
carroça, a bois e a carvão,
acho que são os grandes.
OK.
Ao longo de seu trabalho
de descoberta este ano,
que foi atrasado por dois meses
por causa da pandemia COVID-19,
a equipe encontrou não
apenas evidências convincentes
de que o pântano já foi um
porto aberto ou uma passagem
entre duas ilhas,
mas também inúmeras
descobertas sugerindo
uma deliberada
operação oculta para trazer
carga pesada de algum tipo para cá.
Essas descobertas incluem o
cais de um enorme navio de pedra,
pedaços de barris de
carga do século 15...
...e também um caminho
de paralelepípedos, que
segue para o norte ao
longo da fronteira leste
do pântano, que se ramifica em
algum lugar no planalto da ilha.
Agora, com o inverno se
aproximando rapidamente,
Rick, Marty e a equipe continuam
incansavelmente rastreando
o caminho até o fim,
possivelmente para a localização
do Poço do Dinheiro original.
Isso se parece...
Cerâmica. Eu penso que é.
Olhando para ela,
parecia que tinha linhas.
Isso é uma louça anular.
E a louça anular que conhecemos
surgiu no início dos anos 1750.
Portanto, ainda estamos
no período pré-pesquisador.
Pré-pesquisador. Absolutamente.
A cerâmica acrescenta às
montanhas de dados que esta
estrada é muito antiga e
não pode ser mais jovem
do que provavelmente a
virada de 1700 para 1800.
Não pode ser mais jovem do que isso.
Há uma peça bem aí.
Se você quiser ver no local.
Oh sim.
Só vou dar uma boa lavagem.
- Espere. Aqui está mais um.
- Oh.
- O nível é semelhante também.
- Sim.
Mesma coisa.
Este também é um grés.
Você pode ver, mesmo
antes mesmo de limpá-lo,
ele está muito queimado.
Cerâmica muito queimada?
Oh, o que diabos é isso?
Apenas uma semana atrás,
o especialista em detecção de metais
Gary Drayton, junto com
o sobrinho de Rick e Marty,
David Fornetti, descobriu uma
barra de ferro gravemente queimada.
Uma barra de ferro que o
Dr. Aaron Taylor acredita
que pode ter sido parte de
um grande navio à vela.
Essa cerâmica queimada poderia
estar ligada a essa descoberta?
E, se for o caso, é outra
pista de que a equipe
está cada vez mais perto
de descobrir o que causou
a necessidade de um caminho
cuidadosamente escondido?
Ou, por falar nisso,
um pântano artificial?
Ambos são grés.
E se estiver na mesma área
que as louças anulares,
então isso pode voltar a...
meados de 1700 também.
Então, esse é um bom achado.
- O mesmo padrão. Mesma...
- Sim. Olhe para isso.
- Serviu como uma luva.
Sim. Perfeito.
- Bem, é bom descobrir isso.
- Sim.
Embora as pistas
que a equipe continuam
encontrando revelem
mais evidências
de para onde o
caminho de pedra está indo,
até onde eles
terão que continuar
para encontrar o que pode
estar enterrado no final dele?
Apenas mais uns
centímetros, dessa maneira.
- É sempre mais alguns centímetro.
- É isso que você diz a si mesmo?
- Sim.
- Tudo bem.
Vamos ver se você está certo.
Mais uns centímetros...
Enquanto Rick, Aaron
e Miriam continuam
investigando o
caminho de pedra...
- Ei, Carmen.
- Bem, olhe aqui.
...O historiador de Oak
Island, Charles Barkhouse,
David Fornetti e o caçador
de tesouros Dan Henskee
chegaram na Fazenda Northville,
em Centerville, Nova Escócia
para pedir ao especialista em
ferraria, Carmen Legge, que inspecione
a barra de ferro queimada encontrada
uma semana atrás no pântano.
Bem, hoje você
tem o que, Charles?
Bem, espero que
você possa nos dizer.
Oh, bem, você tem uma barra grande.
Sim. Temos uma grande barra, certo.
É uma peça realmente interessante.
Nós temos várias ideias
diferentes sobre o que poderia ser
mas obviamente,
você é o especialista,
por isso, gostaríamos de
saber sua opinião sobre isso.
Bem, deixe-me apenas, dizer
o que vejo, e então você
provavelmente
- pode ajudar a descobrir para que serve.
- Sim.
Tem cerca de 25 milímetros de diâmetro.
O tamanho é muito
consistente em todo o caminho.
Isso obviamente tinha
um pedaço quebrado nele.
Então, foi um olho.
Logo, isso seria um parafuso olhal.
Então, Carmen, você tem uma
data ou um tempo para esta peça?
Pode ser já do final de 1600.
Uau.
Um parafuso olhal queimado
encontrado no pântano?
Remontando ao século 17?
- Uau.
- Oh, uau, de fato.
Poderia estar conectado aos
grandes parafusos com anel de ferro
que a equipe também
encontrou este ano no pântano,
que datam do mesmo
período de tempo?
E que a equipe também
acredita que pode ter sido usado
para transportar carga de
um navio para Oak Island?
Então, você mencionou que
era um parafuso com olhal.
Eu sei que na ilha
procuramos muito por parafusos com anel.
Você pode me ajudar a
entender a diferença entre ambos?
No parafuso olhal teria
que o final desse espigão vir e
se encostar em direção a isso, certo?
Então, havia uma peça
sólida anexada a isso.
Um parafuso com anel... o anel está
solto, mas está inserido
através do parafuso.
Esta é apenas uma
única peça, enquanto
um parafuso com anel são duas peças.
- Mm-hmm.
- Normalmente duas peças.
Um parafuso com anel de fecho
geralmente é mais pesado também.
Isso é muito típico de
algo relacionado com
a ancoragem de navios
ou partes de navios.
- Sabe, navios são obviamente interessantes
em Ilha Oak, então... - Com certeza.
Bem, certamente
aprecio você lançar
alguma luz sobre o
que aconteceu aqui.
Eu sei que nossa equipe na ilha
vai ficar feliz em ouvir sobre,
tudo o que aprendemos,
então provavelmente
devemos empacotar
isso e pegar a estrada.
Muito bem. Sim.
- Bons materiais.
- Obrigado.
Obrigado, Carmen.
Façam uma boa viagem.
Mais tarde naquela tarde...
enquanto os membros da equipe
continuam seu trabalho no pântano...
Trouxe uma espátula para
o caso de precisar de ajuda.
Oh, excelente.
Sempre podemos usar ajuda.
...Alex, filho de Marty
Lagina, chega à fundação
do proprietário de terras do final do
século 18 em Oak Island, Samuel Ball.
Limpamos o porão.
Você vai apenas
um pouco mais, sabe,
se livrando da
sujeira, escavando lá.
Isso parece bom.
É aqui que os arqueólogos
Laird Niven e Liz Michels
continuam sua
investigação meticulosa
em busca de pistas que possam
ajudar a explicar como o Sr. Ball,
um simples fazendeiro de
repolho e ex-escravo americano,
misteriosamente se tornou um
homem muito rico no
início do século 19.
Um pedaço de cerâmica aqui.
Oh, você deve encontrar muitos.
Eu vejo porque você precisava
de alguém para peneirar.
Sim.
Isso é...
- Posso ficar aqui o dia todo.
- Isso retarda as coisas.
Isso é verdade.
Estou impressionado com a
paciência que esses arqueólogos
têm para desenterrar tudo
isso com uma espátula.
Estou muito interessado no que
está acontecendo na Fundação Ball.
Eles estão cavando lá há
algum tempo e eu quero ver isso.
- Aí está você.
- Obrigado.
Ei, olhe para isso.
Uau, isso é legal.
Eu tenho uma moeda.
Eu acho...
No lote 25,
Alex Lagina acaba de
encontrar o que pode
ser uma descoberta
significativa nos espólios
escavado da fundação Ball.
- Tem...
- Oh, sim, sim, sim.
- Um pouco verde.
- Sim.
Sim, isso parece velho.
É meio que...
bordas irregulares,
como uma parte plana.
Parece que o design está
um pouco fora do centro.
Eu vou confiar em você.
Bem, é pesado o suficiente.
Quando o peguei pela primeira vez,
eu pensei ter visto um padrão,
e ele me pareceu fora do centro.
Oh, entendo o que você quer dizer.
Parte da razão de estarmos
fazendo todo esse trabalho
na fundação Ball é para
investigar a possibilidade
de que Samuel Ball teve um
envolvimento mais próximo
com o Poço do Dinheiro do que
se sabe anteriormente.
Então, se pudermos datar esta
moeda para o mesmo período de
tempo que essas outras descobertas
que estamos fazendo, é isso.
Essa é a nossa conexão.
Eu vejo o que você quer
dizer sobre as bordas.
- Sim.
- Acho que devemos empacotar.
Leve para o centro de pesquisa
- e veja o que podermos ver.
- Mm-hmm.
Eu só vou...
Vou encontrar mais alguns para você.
OK. Obrigado.
Mais tarde naquela
tarde, depois que uma
tempestade fria de outono
interrompeu o trabalho
perto do pântano e
na fundação Ball...
- Ei pessoal.
- Ei. Ei.
- Dê uma olhada nisto.
- Uau.
...Alex Lagina e Laird Niven
se reuniram no centro de pesquisa
com Rick, David e Gary Drayton
para compartilhar
sua nova descoberta.
Então, isso acabou de
sair da propriedade Ball.
Oh.
Encontrei vasculhando
algumas das coisas
na cova de análise mais recente
que o Laird tem feito.
- Bem na beira da casa.
- Sim, no canto noroeste.
Então, se você olhar,
- você vê a âncora à direita.
- Sim.
Então, o meio é uma
âncora ou uma cruz?
Se você puxar para baixo
para mostrar a borda...
- Vai ser uma âncora maior.
- Sim.
- Bem, aí você pode ver.
- Ali. - Lá. OK.
Sim.
Existem três âncoras.
Há um à direita, há uma
grande no meio e,
em seguida, há uma à esquerda.
- Oh sim.
- E você pode ver...
- Você pode ver o outro à esquerda.
Sim, parecem
pequenas ondas, e posso
ver um desenho de
corda ao redor dela.
Eu sei o que é isso.
O que é?
É um botão de jaqueta da Marinha.
Se tiver âncoras e um
desenho de corda ao redor.
Sem dúvida, é um botão de
jaqueta da Marinha britânica.
Mas de que período de tempo é isto?
- 1804 a 1825.
- Solidamente dentro do período Ball.
Um botão de um membro
da Marinha Britânica?
Descoberto na fundação da
antiga casa de Samuel Ball?
Embora ele tenha sido
um membro do exército
britânico durante a
Revolução Americana,
ele não era conhecido por ter
feito parte da Marinha britânica.
Então, a quem
esse botão pertence?
Temos procurado e
procurado alguma conexão
militar com Samuel
Ball porque sabemos
que ele serviu aos britânicos
durante nossa Guerra Revolucionária
que foi como ele
ganhou sua liberdade
e veio para a Nova Scotia, então...
- Acho que acabou de fazer essa conexão.
- Sim.
É um dos melhores
botões que encontramos
- em termos de legibilidade.
- A frente é espetacular.
- Sim.
- Quer dizer, essas âncoras são incríveis.
Estou ansioso para
ver quanta informação
- nós podemos tirar disso.
- Sim.
- É uma peça linda.
- Oh sim.
Quer haja mais
informações ou não.
- É impressionante.
- Sim.
Eu acho que isso é...
ouro ou um enfeite bem aí.
- Eu penso que sim. Isso faria sentido.
- Sim.
Isso apontaria para
um oficial, não é?
Sim, normalmente
os oficiais tinham os...
- os botões dourados.
- Sim.
O botão de um oficial?
Em caso afirmativo, por que um alto escalão
Oficial da marinha
britânica visitaria
a casa de Samuel
Ball em Oak Island?
E poderia ter algo a ver
com a riqueza misteriosa
que Ball passou a possuir?
É um botão da Marinha
Real e, aparentemente,
seria de alguém em um navio
com alguma importância.
Uma pessoa importante.
O que isso está fazendo
na fundação de Samuel Ball?
Quer dizer, estamos falando
sobre um policial estar em sua casa.
Isso é um grande
negócio, eu acho.
- OK. Obrigado. Obrigado por ligar.
- Belo achado.
Vamos mantê-los informados. Obrigado.
- Tudo bem, cara.
Tudo bem. Vejo
vocês depois, pessoal.
Na manhã seguinte...
- Ei pessoal.
- Ei, Gary.
...Gary Drayton e David
Fornetti juntam-se a
Rick Lagina e aos
arqueólogos Dr. Aaron Taylor
e Miriam Amirault perto
da fronteira nordeste do
pântano para continuar
procurando por pistas valiosas
ao longo do misterioso
caminho de pedra,
e por mais evidências
de para onde ele leva.
- Nossa, parece que você tem andado ocupado.
- Sim.
David e eu gostaríamos
de iniciar a detecção de
metais aqui, porque nunca
terminamos essa faixa,
e estávamos nos movendo para cá.
Então, estamos de
volta ao zigue-zague
- ao longo desta área.
- Perfeito.
- Subindo esta colina.
- Sim.
- Ok, cara.
- Vamos ver o que podemos encontrar
porque eu e David estivemos
pegando fogo
recentemente, não é?
Cada vez que saímos,
encontramos algo bom.
Vamos continuar rolando, cara.
Estou definitivamente
recebendo um sinal de ferro aqui.
Um pequeno e vivo sinal.
- Você quer que nós o cavemos?
- Sim, vá em frente, David.
- Tudo bem se Dave e eu investigarmos?
- Sim.
Parece estar naquela área lá.
Você está pegando alguns
paralelepípedos aí, David?
Certamente parece que sim.
Posso terminar isso
com uma espátula.
- Sim.
- OK.
Deixe-me ver se consigo
restringir a pesquisa para você.
Afastou-se um pouco.
É nessa seção.
Se estiver sob a rocha,
isso é muito útil porque
- seria anterior ao assentamento...
- Sim.
...dessas pedras se
forem realmente colocadas.
- Tudo bem. Sim.
- Você quer que eu faça isso?
Lá. Veja bem, cara.
Então, você enfia a sua espátula aí,
cara, você o tem no local.
É ferro ao que parece.
Aff...
Cápsulas de detonação sísmica.
Continuamos encontrando tudo isso.
Embora encontrar
um limite de detonação da
pesquisa sísmica que foi
executada em todo o pântano
dois anos atrás é uma decepção,
foi essa operação que revelou
uma anomalia de 60 metros de
comprimento, assustadoramente semelhante com
a forma de um grande
navio à vela, que permanece
enterrado no meio do
meio do pântano sujo e salobro.
A esperança da equipe é realizar uma
escavação em grande escala no próximo ano
com a ajuda de uma ensecadeira
maciça de estacas-prancha
para descobrir o que
essa anomalia realmente é.
Mistério resolvido.
- Sim.
- Eu vou continuar.
Estou recebendo um sinal aqui.
Bem ali, Miriam.
Ainda na mesma área.
Ooh, direto nisso. Bem aqui.
Oh, uau. Olhe para isso!
- Oh, uau. Olhe para isso.
- Bem, isso é bom.
A nordeste do
pântano de Oak Island,
Gary Drayton desenterrou o que
pode ser uma
descoberta importante.
É um pequeno prego
de cabeça quadrada.
Haste quadrada, pelo que parece.
Isso é como um pequeno
prego de sapato de boi.
Oh.
Eu pensei que você iria nos
encontrar um sapato de boi,
- mas, você sabe, isso é tão bom.
- Sim. Isso é um prendedor.
- Foi usado para calçar o sapato do boi.
- Sim.
Que é outra, você sabe,
marque a caixa:
esta é uma estrada ou um caminho.
Isso é ótimo.
Agora, você tem
que somar dois e dois.
Temos uma estrada de pedra.
Temos fixadores.
Estamos em Oak Island.
É bem claro que algum tipo
de operação de
transporte do tesouro
foi feita nesta área.
Você não pensaria que ficaria
tão animado com
algo tão pequeno.
Então, vou ensacá-lo
e deixar vocês
- voltarem a detectar.
- Ok, cara.
Boa escavação, Miriam.
Esse é um bom achado.
Mais tarde naquela tarde...
Este é o homem do momento:
Stuart Wentzell.
- Oi, Stuart. Prazer em conhecê-lo.
- Ei, Stuart. - Oi.
...Rick Lagina e os membros
da equipe se reúnem
no centro de pesquisa
com Stuart Wentzell,
um caçador de tesouros
local que trabalhou para
o amigo e parceiro falecido
de Rick, Marty e Craig,
Dan Blankenship, na década de 1970.
Stuart, eu sei que você
trabalhou em Oak Island
- já que provavelmente você era um menino.
- Sim.
Trabalhando com Dan.
Você trabalhou muito com Dan.
Muitas memórias, muitas vezes.
- Certo.
- Então, Dan queria que eu
e meu irmão viéssemos
nos fins de semana.
Dan viria de manhã...
a primeira coisa que
você ouviria seria aquela risada.
Certo?
Foi isso que te acordou
de manhã, foi aquela risada.
Eu conheci Stuart Wentzell
logo no primeiro ano que estive aqui.
Ele havia me falado sobre esses
cais no lote de Samuel Ball.
E agora, de repente,
encontramos um
botão naval britânico
na fundação Ball.
Talvez seja algo
associado a um cais.
O que quero dizer é que não
devemos deixar de acompanhar esse
conhecimento local, do
qual não tínhamos conhecimento.
Então, isso é tudo
sobre a possibilidade
ou o potencial de um
mergulho ou mergulhos,
relacionado a algumas descobertas
- que você mencionou no passado.
- Sim.
Então, o que foi a
atividade mais interessante
relacionada à agenda de
pesquisa em que você estava envolvido?
A mais interessante foi
quando encontrei as pedras.
E isso na baía não muito longe
da praia de Sam Ball.
E...
Desci com minha máscara
de mergulho para respirar.
E, com certeza, lá estavam
essas rochas colocadas no fundo.
Todas as extremidades afiadas.
Elas estão por toda parte.
Certo.
Então, eu contei
a Dan sobre isso,
e ele disse:
..."Você está falando sobre os cais."
- Isso está certo?
- Sim.
Ball tinha dois cais.
Está absolutamente aí.
Sim.
Então, quais são as áreas
- que te interessa, em termos de mergulho?
- OK.
Tudo bem.
Sobre aqui. Você vai ver.
Essas rochas estão espalhadas
aqui e ali. Em toda parte...
na lama.
Quando eles construíram esses cais,
eles usaram toras...
...e eles usaram pinos de madeira...
Sim.
...no topo de uma grande
quantidade de pedras.
O uso de rochas amplas,
ou alicerces de pedras,
na construção de cais
remonta a mais de cinco séculos.
Empilhadas entre camadas
de madeira, elas ofereceram
suporte no projeto de docas
para grandes embarcações à vela.
Quando você mergulhou,
- Sim.
- Você viu restos do antigo cais?
Partes de madeira disso?
Você não vê nenhuma
parte de madeira.
Elas se foram há muito tempo.
- Sim.
- Mas você ainda vê traços disso.
E agora você vai aqui novamente,
veremos mais deles.
Mais deles. Mais...
Mais... Mais...
Eles estão apenas deitados,
do tamanho desta foto,
porém todos têm bordas afiadas.
Então, o cais de Ball seria por aqui.
Este é o primeiro.
- Sim.
- Mm-hmm. Tudo bem, então vou circular
sobre isso para que
possamos acompanhar.
- Então, está em algum lugar naquela área.
- Sim, Alex.
- OK.
- Sim, e aqui está o outro lugar.
Bem aqui estava o segundo.
Ok, então, se você
quiser fazer um
círculo ao redor
desse também, Alex.
Se realmente existem
dois cais que fazem fronteira
com a propriedade que
pertenceu a Samuel Ball,
ele poderia ter
construído os dois?
Ou é possível que um tenha
sido construído muito antes?
Se sim, por quem?
E poderia oferecer pistas
que possam ajudar a explicar
como Samuel Ball se tornou
um dos homens mais ricos
em Nova Scotia?
Há evidências
concretas de trabalhos
substanciais anteriores
a 1795, e muitas delas.
Muita coisa aconteceu naquela ilha.
Então, se alguém
construiu um cais de madeira
lá, houve uma razão
significativa para isso.
Eu adoraria ir e dar
uma olhada nisso, Stuart.
Eu adoraria mostrar a você.
Ainda está lá.
Bem, adoraria tê-lo no barco.
Nós iremos lá fora
e eu irei saltar do lado.
Sim. O que for preciso
para ver que estou certo.
- Excelente.
- Bem, obrigado, pessoal.
Essa foi uma grande discussão.
- Você planeja o mergulho. Configure-o.
- Sim.
Os dois cavalheiros
estarão lá para
observar, observar
e tomar notas.
OK. Bem, vocês têm
seus trabalhos pela frente.
- Sim.
- E estou ansioso pelos
- resultados do mergulho.
- Sim.
Vamos atrás disso.
- Soa bem.
- Fantástico.
- Bom Dia pessoal.
- Como você está?
Um dia após a reunião da
equipe com o ex-caçador
de tesouros de Oak
Island, Stuart Wentzell,
eles o convidaram para se juntar ao
mergulhador profissional Tony Sampson,
Alex Lagina e seu
primo David Fornetti,
no Oak Island
Resort and Marina...
OK. Vamos embora.
...para iniciar uma
operação de mergulho
que se concentrará nas
águas próximas à costa,
dos Lotes 25 e 26, no
extremo oeste de Oak Island.
Então, o primeiro local...
Você sabe onde
- aquela lagoa de água doce é?
- Sim.
Com sorte, veremos
restos do alicerce lá embaixo.
Então, a estrutura
de madeira que
teria segurado as
pedras do alicerce.
- Você disse três metros, Stuart?
- Sim.
- Oito pés de largura.
- Então, cerca de 2,5 metros de largura.
De interesse para
a equipe são os
restos de dois cais
de pedra para navios,
que Stuart investigou
pela primeira vez na década
de 1970, enquanto trabalhava
para Dan Blankenship,
que fazia fronteira com a
propriedade que pertenceu ao
ao misteriosamente rico, residente
da ilha no século 18, Samuel Ball.
E, Tony, quando
você está lá embaixo,
você tem um detector
de metais com você?
- Ou como você vai detectar isso?
- Sim.
Então, teremos o visual, e
também executaremos um detector
de metais, um detector de
metais subaquático sobre ele.
Pode ser uma espécie de
indicação de fixadores metálicos
que podem ter sido usados
em uma estrutura de cais.
Portanto, semelhante a
grandes pregos de navegação,
- que teria mantido o cais unido.
- Isso seria legal.
Isso seria muito legal.
Tony vai trazer um
detector de metais
e ele vai escanear o fundo
por pinos de cais ou
qualquer coisa que possa
ter sido solto
quando essa coisa existia.
Essas são as coisas que mais
me entusiasmam, porque podem
nos ajudar a datar qualquer
coisa que possamos encontrar.
Bem, pessoal, acho que estamos
aqui quase no primeiro alvo.
OK. Posso me preparar e vamos
ver o que podemos
encontrar, hein?
- Sim. Excelente. Ótimo, Tony.
- Excelente.
Tentamos responder à pergunta de
quem era Samuel
Ball, pelo lado terra.
Agora é pelo lado do oceano.
Então, até hoje, quando
olhamos para o lado
do oceano, nem sequer
começamos a explorar
esse lado de sua vida.
Então, pode estar
escondendo alguns
artefatos bem interessantes.
Então, vamos descer
lá e investigar isso.
No meu mundinho
perfeito, seria ótimo
encontrar alguns
artefatos que datam de
a partir de 1600, 1700, mas até
mesmo encontrar os restos
dessas estruturas
seria interessante.
Tudo bem, Tony. Boa sorte.
- Obrigado parceiro.
Ele está dentro.
Testando, Tony.
Você me ouve? Câmbio.
Entendido. A visibilidade
aqui não está tão ruim.
É um fundo com lodo e areia.
Me movendo em direção
ao primeiro alvo. Câmbio.
Isso é ótimo, Tony.
Nos mantenha informados. Câmbio.
Acabei de verificar o detector
de metais subaquático.
Tudo está funcionando bem. Câmbio.
Obrigado, Tony.
Sem êxito? Câmbio.
Nada ainda. Câmbio.
Superfície. Câmbio.
Te ouço, Tony. O que você vê?
Câmbio.
Observando a interface
entre a areia e as rochas. Câmbio.
Você pode confirmar?
Parece um cais? Câmbio.
Ainda investigando.
Copiado.
Não acho que haja nenhuma
rocha plana aqui.
É um lodo plano, nada.
Copiado.
Algum sinal na detecção de metais?
Câmbio.
Nenhuma detecção de
metal bateu ainda. Câmbio
- O que ele disse?
- Copiado.
- Nenhuma detecção de metal.
Temos ouvido Tony ir e
vir nessas comunicações,
e toda vez que ele faz,
Eu pergunto se ele teve êxito
com o detector de metais.
A resposta é sempre não.
É um pouco frustrante ter
que ficar sentado no barco.
Mas espero que Tony
veja evidências claras
deste cais, e realmente
espero que ele consiga
êxito na detecção por metais,
enquanto ele esta lá.
Onde ele está agora é
onde o cais teria terminado.
Teria parado ali mesmo.
Ele deveria estar o vendo agora.
É frustrante que ele
não possa nos ouvir.
Superfície. Câmbio.
Copiado, Tony.
O que você vê? Câmbio.
Nada que indique um
cais ainda. Câmbio.
É possível que Stuart
Wentzell se enganou
sobre os restos de
um cais nesta área?
Ou poderia ser, que
por causa de quase cinco
décadas de erosão e
tempestades sazonais,
a evidência de
uma pista valiosa em
potencial sobre a
história de Samuel Ball
foi simplesmente desgastada pelo tempo?
Superfície. Câmbio.
Eu ouço você, Tony. Câmbio.
Eu tenho...
caramba...
Bem, isso é meio estranho.
Que diabo é isso?
Eu encontrei o que parece ser
os restos da estrutura de pedras.
Ótimo trabalho, Tony.
Nos mantenha informados. Câmbio.
Nas águas próximas ao Lote 26,
no lado oeste de Oak Island,
Tony Sampson acaba
de descobrir os possíveis
restos do um cais de pedra.
O que você acha?
Ele pode ter encontrado o alicerce?
Quero dizer, como
você se sente com isso?
Me faz me sentir bem.
Isso significa que havia
lá um cais de verdade.
Então, isso é muito bom.
E se eu conheço Tony, ele
também está todo animado.
Eu penso que sim.
Nós podemos ter
dificuldade em tirá-lo de lá.
Mergulhador para superfície.
Câmbio.
Nós ouvimos você, Tony.
Vá em frente. Câmbio.
Principalmente coberto de pedras
ao redor deste local,
no fundo. Câmbio.
Você obteve algum sinal
no detector de metais? Câmbio.
Ainda sem sucessos. Câmbio.
Você está indo para
o segundo alvo ou já está nele?
Câmbio.
Indo para o segundo alvo.
Embora Tony tenha sido capaz
de confirmar a afirmação de Stuart
de um cais potencialmente
antigo ter sido construído aqui,
não parece haver nenhum
objeto de metal
ou pistas valiosas.
Tony irá agora procurar
o segundo alvo da equipe:
outro relatado, cais de pedra.
No entanto, este
é muito mais perto
de onde Samuel Ball
construiu sua casa,
e assim, esperançosamente,
oferecerá pistas valiosas
que podem ajudar a explicar
sua riqueza misteriosa.
O cais de Ball tem
cerca de duzentos anos.
Mm-hmm.
Deus sabe que pode haver
algo sob as pilhas de rocha.
Parece que ele está a
quase 30 metros
de distância da costa.
Porque ele vê algo lá
de que está gostando.
Ele está vendo aquela pilhas de pedra.
Você sabe que há uma
grande pilha de pedras lá fora?
Sim. Sim. Sim.
Da costa para fora, aquele cais
pode ter sido enorme.
Se tiver 30 metros
de comprimento,
- e ele está vendo os sinais de um cais...
- Sim.
Se é isso que ele está vendo...
Esse é um cais enorme.
Quer dizer, isso
poderia ter acomodado
- um navio muito grande.
- Sim.
O segundo cais?
Possivelmente se estendendo a até
30 metros na baía de Mahone?
Em caso afirmativo,
para que Samuel Ball
precisaria de uma
estação de atracação tão grande?
Pode ser uma pista para
explicar por que a equipe
encontrou o botão de um
oficial da Marinha britânica
na Fundação Ball há dois dias atrás?
Se houvesse um cais tão grande
aqui, qual seria
o propósito disso?
É estranho ver dois em
uma pequena e minúscula área.
Mergulhador para superfície.
Câmbio.
Nós ouvimos você, Tony.
Você viu uma grande
pilha de pedras? Câmbio.
Eu encontrei a pilha de pedras.
Pode ser a antiga
estrutura do cais.
Ainda sem acertos. Câmbio.
Então, sem acertos, mas você
acha que encontrou o cais. Câmbio.
Afirmativo, para a
estrutura do antigo cais.
Estou voltando ao barco.
Câmbio.
Copiado.
Nos vemos em breve. Câmbio.
O mais emocionante dos
alvos que mergulhamos
foi o grande cais da
propriedade de Ball.
Porque isso é algo do
qual não tínhamos registro.
Não sabíamos que
estava lá. É tão grande que
é impossível ser apenas
um cais de pescadores.
E estamos descobrindo outras
coisas na área, como o botão da
Marinha, que estão implicando
em um relacionamento mais próximo
com navegantes do que pensávamos.
Ok, você estava certo, Stuart.
Ao descer, você pode ver onde
ficavam as áreas
da antigo alicerce.
Eu procurei na área com
o detector de metais.
As duas estruturas,
ambas semelhantes a um cais.
E, não há assinaturas
metálicas lá embaixo.
Você achou que o segundo
alvo era um cais maior?
Na verdade, eu acho, Alex, sim.
Ele saiu mais longe também.
Então, sendo um cais
menor do que o outro pode
ter sido uma área para
onde você traz
um bote, ou um barco de
pesca, ou um pequeno barco raso.
Aquele sendo grande,
diz algo de natureza
comercial ou, para
um cais desse porte,
você esperaria que
fosse para mais de uma pessoa.
Então, seja militar ou talvez
de escavação, ou quase
como uma pedreira.
Algo, haveria um produto pesado
entrando ou saindo da ilha.
Então, as pedras
lá eram quadradas.
E como você disse, Stuart,
elas também foram trabalhadas,
- algumas delas.
- Sim.
Então, você está confiante
de que dois cais são...
Tenho certeza de
que eram dois cais.
Você acha que um pode ter
pertencido ao Capitão Anderson
- em um estágio?
- Sim.
Porque sua propriedade
era, na porta ao lado
- da casa de Sam Ball, e eles se tornaram amigos.
- Certo.
Originalmente de
Baltimore, Maryland,
James Anderson
era um pirata notório,
corsário e maçom de alto escalão
que jurou lealdade aos Estados Unidos
durante a Revolução Americana.
No entanto, depois de assumir o
comando de um navio conhecido como Betsy
e da valiosa carga que,
segundo rumores, estava carregando,
ele desertou para os
britânicos e fugiu para o Canadá,
onde comprou
o Lote 26 em Oak Island,
morando lá até
vender a propriedade
ao colega soldado
britânico Samuel Ball.
Será que os restos deste cais
representam uma pista
importante do porquê
Samuel Ball comprou essa
propriedade do Capitão Anderson?
E também poderia estar
relacionado à grande riqueza que
ele passou a possuir enquanto
morava em Oak Island?
E as pedras intermediárias?
Você notou se elas era ou não
nativas da paisagem lá embaixo?
Elas pareciam terem sido
o leito rochoso expulso da ilha?
Alguns deles pareciam,
eles tinham sido
cortados ou estavam
completamente lisos.
Então, ao contrário das
rochas normais que você
encontra por aqui, que
você pode ver na linha costeira,
algumas delas nas áreas
pontiagudas que você realmente
verá são planas, quase
como as pedras rochosas
- que você tem na ilha.
- Entendi.
- Então eles foram trabalhadas.
- Sim.
Então, acho que devemos
voltar para a sala de guerra
e deixar os caras saberem
que encontramos provas
do que você tem dito, Stuart.
- Fantástico.
- Sim. Sim.
- Muito bem, Tony.
- Sim, ótimo trabalho.
Então, o que fizemos, fomos
para aquelas áreas fora da
propriedade de Sam Ball
perto da lagoa de água doce.
Depois de completar
sua investigação
de mergulho na costa
oeste da Ilha Oak,
Tony Sampson,
junto com Alex Lagina,
David Fornetti e Stuart
Wentzell entregam seu
relato a Rick, Marty
e membros da equipe
na sala de guerra.
Bem, nós gravamos alguns vídeos.
Então, eu tenho isso aqui
para que possamos assistir.
Excelente!
Este é o primeiro cais.
Portanto, é uma
área plana e rochosa,
que antigamente
teria sido pontiaguda.
Então, teria sido
um alicerce quadrado,
que teria segurado as pedras.
E, enquanto você,
desce ali para dentro d'água
você pode realmente
ver as pilhas de cascalhos
do que seriam as rochas
dentro da estrutura, que agora
foi destruída, obviamente,
com as tempestades
e os furacões ao longo dos anos.
E muitas dessas
pedras de cascalho,
como tais, agora
cresceram com algas.
- Certo.
- O segundo cais...
Esse foi o mais longo.
Portanto, é o lado oeste
da lagoa de água doce.
Sim, correto.
É quando entramos em
águas mais profundas.
É aqui que existem as rochas grandes.
Muitas vezes, você
encontra essas mais planas
no fundo do alicerce.
- Quão profundo?
- Isso teria seis metros na maré alta.
Se você voltar, digamos,
uns 300 anos, você
teria no máximo 3,6
metros na maré alta.
Dois metros na maré baixa.
Quando estávamos olhando,
vimos bolhas subindo e
estávamos estimando que
estava entre 25 e 30 metros da costa.
- Sim.
- Mm-hmm.
Pelo menos, mas você
- estava muito longe da costa.
- Sim.
Então, esse é um cais enorme.
- Isso é bom.
Como ele poderia ter construído isso?
Não sei. Você sabe,
essa é a grande questão.
O que você acha disso, Stuart?
- Você já construiu cais antes, manualmente.
- Sim. sim.
O primeiro é estreito.
Isso teria sido de Ball.
Ele mesmo o construiria.
É um cais normal.
2,5 metros de largura.
Um pilha de pedras.
Isso é normal.
Mas o outro cais é uma coisa e tanto.
Tem cerca de cinco metros de largura.
Uau.
E isso eu acho estranho.
Sim.
Não direi atordoado, mas não
esperava encontrar dois cais
fora do lote de Samuel Ball.
Parece redundante, exagero.
Por que você precisa de dois cais?
Um cais de 5 metros de largura
para um fazendeiro cavalheiro
poder vender suas colheitas?
Não faz sentido.
Ele fala sobre todos os aspectos
do que sabemos sobre Samuel Ball.
Ele é inteligente, ele é capaz,
e ele pode ter tido...
algumas coisas que desconhecemos.
Então, eu não acho que alguém
construiria um cais gigante
para uma única transferência.
- Não...
- Eu não sei.
A respeito, a estrada de pedra e
o caminho de pedra?
Eu sei. Eu concordo.
Mas acho que isso se encaixa,
porque se encaixa na
história de uma grande escavação.
- Mm-hmm.
- Por causa da quantidade de
- idas e voltas que se teria que fazer.
- Sim.
Se fosse esse o
seu propósito, teria
sido apoiar a
ocultação do tesouro.
Não apenas o descarregamento.
Não apenas o transporte.
Agora, não foi enterrado
em uma cova de três metros.
Para mim, isso apóia a ideia
de que eles trabalharam muito.
Uma coisa que acho
interessante é a localização do cais,
e na parte inferior da
propriedade de Ball havia
muitos botões e
coisas encontradas.
Para mim, isso vem
de mais de uma pessoa.
Você sai do navio,
chega em terra,
- as pessoas se reuniam lá.
- Sim. A fato sobre Oak Island
é que seria uma boa
base para os marinheiros.
Os britânicos certamente tinha
um bom motivo para usá-lo.
Sim. E foi aí que encontramos
o botão da Marinha.
E não tínhamos conhecimento
dele estar envolvido
com a Marinha
além do cais de 5 metros de
largura e 30 metros de comprimento.
Não há dúvida de
que a descoberta
deste cais... Que, novamente,
um residente local
forneceu esta informação...
O que ele faz é útil
para descobrir como
pode ser uma agenda
de pesquisa no futuro,
porque agora temos um
cais, que agora, com base
na descoberta da estrada
e o caminho de pedras,
estão nos dizendo que há algum
aspecto na história
de Oak Island
que antes era
completamente desconhecido.
Primeiro, pensamos
que não estaríamos aqui.
E agora nos encontramos com
mais dados, mais informações
do que provavelmente poderíamos
ter adquirido em um ano sem a COVID.
- O que é surpreendente, certo?
- Sim.
Mas o que diz é que há muito
dever de casa para
cada um de nós,
e só há uma maneira de fazer
isso. Dizemos isso o tempo todo.
Não vai ser feito aqui
sentado em cadeiras.
Ok, pessoal. Bom trabalho.
Você provou que vale
a pena investigar mais.
- Vamos atrás disso.
- OK.
Para Rick, Marty,
Craig e sua equipe,
as pistas continuam aumentando
de que algo de profunda importância
aconteceu há
séculos em Oak Island.
E considerando o que
eles tiveram que superar
em um ano que
desafiou o mundo inteiro,
suas realizações
foram extraordinárias.
Mas agora, com o
inverno chegando
e o tempo neste
ano se esgotando,
eles podem superar
as dificuldades mais uma vez
e fazer a descoberta definitiva?
No próximo episódio de
A Maldição de Oak Island...
Ooh! Olhe para isso!
Fantástico, cara! Isso é antigo!
Freqüentemente, o detalhe
é realmente enigmático.
As únicas pessoas que fariam
isso seriam os Templários.
- Deve haver mais lá fora.
- Uau. O que é aquilo?
- Wow.
- Uau.
Lindo...
- Oh, uau...
- Pegamos as amostras
para analisar a prata e
obtivemos um pico.
Há todos os motivos
para acreditar
que nesses buracos
há um tesouro.
- Oh bebê!
- Oh, de jeito nenhum!